&talei

 

HG· ¹¹⁴ ’ Fig. 11. sistit ramum arboris Hungaricae Lini'bowe Drewo dic'tae α quae in»

colis dat aeque Balsamum nativum & artes-‘icium seu Oleum ex Libano ὃ(
varia alia medicamenta , frudiumque coniformem cum nucleis edulibus

FIGlll. ἀ Fig. 111. ὅ( IV. videndis, qui Pineolis Italorum non absimiles & Magnatum

lv.

Procerumque Hungariae meniis secundis apponuntur, easdem habent vir

tutes nutritivas & eundem usum medicum, ac Pineoli Italici, excorticati
enim ὅ( ἐι pellicula mundati nuclei, albi& oleofi optime corpus nutriunt,
semen augent, hectica ὁ( phthifi decumbentibus solatium afferunt, bo-
numque succum nutritium addunt. Cum autem de his duabus plantis,
Krummholtz. 3< Limbaum, harumque balsamis ὃ( fruftU,jarn Anno 1727. in
duobus peculiaribus speciminibus egerimus, in praesenti plura de istis ade
dere supersedemus , praeter hoc peculiare, nempe quod in arbore Limbo·
We Drewo ex thecis foliorum omnibus 8( singulis nunquam non quinque
acus seu folia acuta, acus referentia, exeant. P. Gabriel. Rzaczynski Hist.
Nat. Cur. Regni Polon.Tra&at0 V11. Se& ΙΙ. 55. Vlll. 1X.p, 197. sequentia
de frutice carpathico ὅ( Pinu Carpathica notavit: „Limba lingua vernacula

⁷‚‚Polonica, nam non occurrit Latinum nomen arbori huic lmponendum‚

„fimitis Pino sylvestri assurgit, intermontes Carpatios. Ex ejus baccis con-
„tufis , (valde errat autor , arbor non fert baccas, sed conos nucleis edulibus prae-
gnanus, ex quibus nuHum exprimitur oleum) „vel summitatibus concifis elici.
„tur oleum, ab accolis illorum montium, vocaturque Limbowy Oleick, con-
„tra affecius varios, Cistis fabricatis ex lign0‚ dum recens est odorat0,res
„inclusae non concipiunt tineas, neque ab illis absumuntur. . a
„Pin-asta Bellonii in arboribus coniferis p. ¹7· ὅ( sequenti! descriptusi3 Pi-
„mts sylvestris montana tertia Bauhini‚ putatur esse arbor illa conifera δί refi-
„nifera in Carpatiis jugis nascens , quae Germanis ssrummbolsss Polonis
„Krempulec, Kqsodrzewina. Ex hujus arboris resina liquida oleum destilla—

tur dictum Balsamum Carpaticum, Germ. scrummbolssa Debit- de quo inquit
Breynius Doct. Med. Gedani, jn Cent. V n. E hemerid. ab Acad. Caes. Leo-
ggldfirelgiacri. {ici-rigatus quidam, forte ex tra atu M.Ss. Christiani ab Hor-

Alias alia scribamus. Interea, Vir nobilzffime atque-Dofztffime, vive,
vale ὃ( nos arna. Wolff. d. ι. August. 173ορ

(ὲ) iu

 

 

