TAB. L
HG. 1.

q ’ἴξὲῌιΐέἓ ”

ist. menn bie &twegen ee ame ufer merstem! wsb einewcite an “’
ber Somne [teges wirbe &achsam wie nuc meet bestreuect so} baffi
eo wx‘e-ffincecrvcbmecees aud) an state beffin gebraucbt wit-b. &ic
misctoen aad) folcbe Algam elye ber, ὅιιεὲει· tzod> nonem· Sonam ange·
iocifcc mitb umet bie &allatas ἕο nicht aba stbmecec. Dic Θὼααῗε
frcffi‘nss (Hyr gerne! ωειῲε ee bermasscn mt‘zstctf baffia wcgcn “113⁰
xielen Setteer offtmabw baosleijcb echIicbt noir‘o. . -

Haec sufficiant de Alga fizcchariflera Islandic03 littora, quae Hollandiae
Provincias alluunt, aliam adhuc algam, a priori plane distantem, dant
fizccharzjferam, cujus primus inventor merito post mortem celebratur, egre-
gius juvenis optimae spei, Med. Candidum, Wehrkamp, qui istam ptis.
mo ex maris fiufflbus ereptam in museo suo per tempus suspensam ha·
buit, quo demum fficchanxm, nive candidiUS‚ non fine summa omnium
admiratione, instar pruinae congelatae in omnibus ὅ( singulis hujus plantae
foliis in apricum venit, non ahter ae fi brumali tempore omnia pruina
candida incrustata 8( 0ὸάυόὶᾶ cernuntur3 inscii hujus mirandi phoeno-
meni certe jurarent interdum ‚ veram se in hacalga videre pruinam, ni-
fi tempus calidum, aestivoautumnale , locus ὅτ museum, in Quo· suspensa
erant folia, ffipor gratus δι dulcis aliud docuissent, & monstrassent puta-
titiam pruinam in his plantarum foliis effe saccharum, mannam vel' mel
aereum ad folia optime crystallifiaturn. Haec planta a Botanicis alias voca·
tur fucus marinus alter angustifolius tuberculis pauczffimif , veficulis longis fili-
= quarum aemulis Rufi, Ρ, P. <7 Tournes. seu Fucus marinus quartus Dodon. Fi-
guram hujus plantae vid. in appofita Tab.1. F ig. Ι, (ἶὶιειῑᾶἑὶεῐ hujus potest
effe sequens: Alga l‘accharifhra Wehrkampii est planta marina ‚ flore ὅ( ΓΕ·
mine carens, vel saltim flore minus conspicuo, cujus nec petala nec sta-
mina hafitenus detefi‘ta sunt, instrusshz folia habens membranacea angu-
sta & tubercula hinc inde longa veficulosa‚ siliquarum aemula, in fundo
maris {lanta saxis ὅ( filicibus ahisque rebus obviis innascitur, extra aquam
protra {a ξι sale saccharino aereo , quasi saccharo albo, incrustatur.

Dulcedmem suam certe haec p1anta ex aere habet, hanc autem in aere
dari ὅ( irwepiri· experimenta plurima non raro testantur, conferatur quo-
que Borrlchu (ΜΤ. de natura dulcedinis p.62. Tempore autumnali inter-
dum lmpr. calido, s'aepius aer scatet ejusmodn melle aere0,i11 variis tunc rebus
obv'10‚ ὅ( istud iaccharurn aereum tunc temporis quoque incrustat hane
φατε aquam marinam pofitam plantam ejusque frigida folia, Adga enim
dg& saccharifera Wehrkampii est saporis nauseofi sallni, quae nullum in ie
conplnet saccharum, nec ex se 8( succo suo dare otest, nulla gaudet dul-
tedme grata, ergo pruina iaccharma fona incruffans aliunde, nempe ex

aere,

 

 

 

 

 

 

 

m

 

 

 

