aere, optime deducenda venit. , Hoc saccharum aereum se admovet fo‘ ,
liis=plantae succulentae frigidis, quae nonsolum, instar Kali, specierum,
salina sunt, sed etiam per integram suam substantiam sale marino irn—
praegnata-& repleta existunt. Et hoc verum effe,⁴ exinde apparet: beat.
Dom.Wehrkamp ex littoribus Katwykcenfibushanc plantam domum ap-
portans, nihil unquam in ista nec sacchari, nec dulcedinis observavit, sola
dulci δι communi a ua ab Adhaerentibus impuritatibus& arena lavavit, ὅτ,
ut siccaretur, detra e ad parietes in hypocausto suo suspendit ; post dies
quatuordecim forte plantam aspicit, & insolitum in ea saccharum dulce
ὅ( album offendit& miratur. Has sacchari crystallulos ,cultri subtilis acie
abrasit ὅ( capsula quadam servavit. Sequens phoenomenon maxime mi-
randum est: nam saccharum per integras iniquas hyemes semper de no-
vo plus vice simplici, veteri abraso laccharo, huic plantae (uti ὅ( pluribus
aliis diversarum specierum Algis ὃ( Fucis mariniS, sed non in magna co-
pia) se apponebat & crystallisabat, sed nunquam tam copiose, quam pri·
ma vice, sub initium autumni, factum fuerat.

Hoc quoque notandum, quod hae mirandae sacchari crystalli micro·
scopio confideratae,·non aliam prae se ferrent faciem, quarn pruina habere
assolet. Sapor hujus sacchari in Alga collecti dulcedine sua grata non re-
cedit ab aliis sacchari ex arundine coffi speciebuss Non haec tantum Algae
specieS, a beat. Dom,Wehrkampio inventa, sed ὅ( quaedam aliae plantae ma-
rmae, Algae ὃ( Fuci id saccharum interdum praebent, sed non ea copia,
qua Aiga sticcharifera Whrkampii. Praeterea non omni tempore haec Alga
saccharum exhibet, vel non omnitempore mel a'e'reum in ea crystallisa-
tum inveniendum & colligendum, led tempus certum* ὃ( certus tempera-
tus quidam ad hujus sacchari generationem adaptatus aer, fervidus inpr.
symbolum suum confert, uti ὃ( idem observandum in generatione Mannae
arboreae Italicae‚ Hispanicae, Gallicae, Syriacae‚ Perficae, &a quae juxta N eote-
ricorum opiniOnem, non succus vegetabilis est arborum, Orni, juniperi,
Fraxini &a sed potius mel aereum, quod non tantum quoque in aliis arbo· -
ribus non nominatiS, sedetiam in variis herbis ‚ lapidibus ὅ( multis aliis
diversis rebus obviam reperiundum est, testibus Ant. Deufingio fascicul.
dissert. select. Tit. de Manna ὅ( Saccharo. it.Enge1bert.Kampffero in amu-n.
exotic. it. F r. Ang· a St. Joseph. Pharmacop.Perfic. p. 361. 362. 363: &a sub ti-
tulo Schakar El Mai-Ascher. vid. Matthiol in Dioscorid. L. 1. c⁴ 37. Garz. ab
Horto aromatum & fimplicium medic. Hist. L. 1. c. XI. lt. Serap. de simpl.
medic. c. 2. &c. Avicenna L. 2. Canon. cap. de Tereniabin. Ex his mate-
riae medicae autoribus abunde patet, generationem Mannae, &quidem quod

ad ortum ὃ( genesin, adhuc valdefibscuram ess‘e ‚ nec facile credendurps,
3 e e

