ἒξὲἓὲωὲέἕὲἑξξὲἕέἕὲἔᾴῗὲξ

QQQQQQQQQQQQQQ

VIR NOBIL lSSlME ATQVE DOCTISSIME,
FAVTOR ET AMJCE AESTVMATJSSIME!

Aud ignota Tibi, Vir Nobiltffime atque Doft'ffme‚ erunt, quae'
Thom. Bartholinus ὃ( Borrichius‘in Diss. de Natura dulce-
dinis, quae in fasciculo dissertat. Tom. ΙΙ. Diffi 11. p. 62, extat,
de Alga sacharifcra Islandica memoriae tradiderunt, 8( prior
quidem dc hac dulci planta V01.1. &st012 med· ὅ( philoso-
phicor.Hafnienf. p.120. obfi 53 Vol. 111. p. 172. obc 88. & 94. Vol. lv.
p. 160. obs 56. Sequentia habet notatu digna: Algasaccharzfira Islandica e-
dulis suavifflmaque, nascitur in Mari Islandic03 hm, ubi a marinis fluflibus im
lmus rejefla, aliquandiu jacuit, sensim proliciente solis calore, salinis hmc inde
grumis obducitur, qui cum dulcedinesua gratffrna linquae blandiuntur, ab acco·
l-is collzguntur sollicite,- winter epulas smdmri vicem impleant: algamhancfhccha-'
rum parientem acetariorum loco mensts inferunt ne fic quidem insuavem (9³ c. Algae
haec non fert saccharum , aut huic simile quid, nist primum aliquantulum edulcore-
tur aqua communi, hinc exstocez'ur ὕ ab aere libero, in loco arido, semestri tem·
pore conservetur; in Julio maturescit; flores (ὕ senuna in eo nunquam observata,'
radix ut plurimum lapidibus adhaeret, avulfisque uno anno foliis, ex eadem ra-
dice anno sequente nova renascuntur, (ὅ c. hanc plantam cum butyro comedunt
Jslandi, innascitur saxis in fundo maris, propemodum ut ,Quercus marina, ubi
primum ad littus allffa est afhfffibus ‚ nuda conspicitur omni saccharo, fi’d in σε·
Δι’έιι.σνείι“ἑ’ἰα, paulatim totafhliasua‚ quae ampla sunt &porcffa‚ more Hyperia,
aspergine quadem farina* dulcisstmae obteguntur, Islandis &0⁶11 dicitur,· ἵκει-’θὶ-
mum ovibus pabulum, quas ira saginat, utprae pinguedine nimia caro earundem
desi-„moribus fastidiamr; folia hinc inde purpurascunt, atque adeo firmae compa-
AE't'aeque sunt substantiae, utst poros oculis patentes excipias, credas te tunicam al-
lamoidem intueri ; που educunt antemna-charum, nist prius vel aqua fontana
‘vet plu-via irrigata ὅ] post aliquandiu in loco ficciori fibi relfz'a, &a cum Figur-
hujus plancae. 2121 ben fficeffiteincn m ‘jsslanb Blebe Alga‚ mcergrassl
fo m ,Grfmlmg gcuhmmlcts m wasser cttvass gceunclfc uno gcb5rrct
in „5213vmm &achaten vermabret mitt> ¹ morsm ee mit ber Ξείσ
bemnr mesti 311 κυρώσει] unt> mitt> mit butter gegeffi‘w scbmecfe
anmnbcig stiffi. §2513 bem Algae vitriariorum angustifoltsse nicht sebi}
anglenam nur oar} oie matter βηΐξῐὲςετ sinos um> wesmbe &1thae
. 52 ι ε

