TAB. 1.
FiG. 111.

„AEcmu

effe succum condensatum, inspissatum planta: cujusdam foliorum , v, g. ,
Orni, F raxini, &c. Mel aereum quoque, quod Germani fflteltbau vocant,
nobis aliud persuadet, hoc quoque est species Marinae, ὅτ variis se plantiS,
v. g. foliis fabarum succulentis ὅ( frigidis it. Tiliae , Cerasorum, prunorum,
ὅτε. insidet, cum saepenumero aliae vicinae herbae &· arbores juxta ὅ( pone
haec vegetabilia crescant, in quas mel dictum aereum non cadit.v Si cupis
videre analogum quid sacchari vel Mannae, aspice pruna, cerasa, poma,
pyra &c. in furno toi·refa&a , haec, non fine admiratione, post aliquot men-
ses tra&umque temporis in superficie, non aliter ae in Aigae foliis, can·
didum saccharum , farinae albae instar, exhibebunt, quod hujus phoenome-
ni inscii situm effe existimant, cum tamen potius ὅ( revera sit saccharum
aereum vel mel tale. Helmontius‚ chemicis experimentis diu innutritus,
lib. de Arbore vitae, inquit: Rorem per analysin partium examinavi, salem
saccharinum dabat magnis morbis opitulantem. Rorem foliis arborum ae-
stivis mensibus insidentem dulcissimum, glutinosum, splendidum in hor·
tis nonnunquam collegimuS, qui ros aestiva coitura manna evadit ἱ Et fic
fit saccharum in Alga saccharifera non ex succo nauseoso salino plantae, sed
ex aere, 8( est ὃ( manet mel vel saccharum aereum in foliis plantae frigidis
condensatum &quasi crystallisatum. Eadem Tabula Ι. Fig. lii. Tibi, Vir
nobiliffime atque doffiffime, exhibet lapidem quendam figuratum , non vul-
garem, sed admodum rarum,'in agro quodam ad Steme, pagumepisco·
patus Paderbornensis, a Dom. Koenig, Med. Dost. Osterodeust, ‘repertum
ὅ( nobiscum communicatum ‚ quem adhuc in memoriam ejus ln museo
nostro asservatum, quemque pro Polypi marini quadam specie vel saltim
pro animali adhuc ignoto alicujus conchae marinae habemus ³ Qltfflorem
autem ejus 8< veram inquisitionem accolis maris curiosis relinquimus me-
rito, quibus non deest occasio quotidie ferme videndi ὅ( examinandi cor·
pora & animalia varia marina, an forsan inter ista quoddam huic analogum
invenire ὅ( orbi erudito curioso communicare possent animalculum Ξ Cor-
pus huJus lapidis ex utroque latere tres habet lobos striatOS, ὅ( infra tres
appendices pundtatas, substantia interior est alba, selenitica vel spathum
album, color externus pei· totam peripheriarn est brunnUS. CeleberrlmUS
Lipsiensium Apothecarius ὃ( Acad. Caess Nat. Curios. Collega meritiss. Dom,
J0h.Heinr. Linck .. amicus noster optimus, ante sex δ( quod excurrit annos,

*m*—

 

 

 

 

 

TAB· Π. ὴιῄυε lapidis quaedam specimina, non tantum ex cera figurata, sed ὃ( aeri
Nummi. incisa-quae hic in Tabula llda videnda, cum sedulis curiosarum rerum
111.1V.V. naturalium colleEtoribus communicavit, petiitque per literas ‚ Uf- in ejus

*fl-VH& naturam, quale effet petrif'actumZ ὅ( unde esset? an marinum ζ inquiret ’

viii.

rent, quod autem huc usque nondum fastum ὅ( ἀεῖεᾶιιῑη scimus. E d
⁴ a em

 

 

